أولاً، سأكتب تعليمة برمجية ستعمل
في هذه المصفوفة النموذجية الصغيرة، ولهذا السبب
يمكنني أن أرى ما إذا كانت تعمل
.في كل خطوة
ثم عند الانتهاء، سأحولها إلى هذه الدالة
وهي متوسط الركاب
.للمحطة ذات أكبر عدد من الركاب
والخطوة الأولى هي البحث عن
المحطة ذات الحد الأقصى لعدد الركاب في
.أول يوم
،يمثل اليوم الأول الصف 0 من الصفيف
وهي ما يمكنني الحصول عليه بتمرير 0 كموضع للصف
ونقطتين، أي
.جميع الأعمدة، كموضع العمود
وسأتحقق من نجاح تلك الطريقة
.ولتأكيد ذلك بشكل كافٍ، تمت طباعة الصف الأول
،والآن للبحث عن القيمة القصوى
.قد أبحث عن الدالة .max function
وما أحتاج إليه بالفعل هو المحطة ذات
.القيمة القصوى
ولمعرفة تلك المحطة
،سأستخدم الدالة arg max
التي ستُرجع
.موضع القيمة القصوى
وبإلقاء نظرة
.يمكنني أن أرى أن تلك المحطة كانت بالموضع 3
وللتأكد بشكل كافٍ، يحتوي العمود 3 في
.الصفيف على القيمة القصوى
.وسأسمي هذه القيمة max_station
وبعد ذلك، أريد البحث عن متوسط عدد الركاب
.في اليوم بهذه المحطة
أولاً، أريد الحصول على بيانات الركاب لتلك المحطة
ولهذا
سأختار جميع الصفوف والعمود
.max_station
وسأُلقي نظرة للتأكد بشكل كافٍ
بأنني سأحصل على العمود الصحيح
.لبيانات الركاب
.وبعد ذلك سأستخرج متوسط تلك القيم
وسأطلق على هذا المتوسط mean_for_max، وهو ما يعني
.القيمة المتوسطة للمحطة ذات أكبر عدد من الركاب
وأخيرًا، أحتاج للبحث عن
.المتوسط الشامل لإجراء مقارنة
ويمكنني القيام بهذا الأمر
.من خلال أخذ المتوسط ridership.mean
والآن أصبحتُ جاهزًا لنقل هذه التعليمة البرمجية
.في الدالة
وحيث أن الصفيف المثال ووسيطة
الدالة
،لهما نفس الاسم
.وهو ridership، فلا أحتاج إلى إعادة تسمية أي شيء
.وسأرجعُ كلتا القيمتين
وبعد ذلك، سأُستدعي هذه الدالة
.بالصفيف المثال
يبدو أن المتوسط الشامل
كان 2300 تقريبًا ومتوسط
.المحطة ذات أكبر عدد ركاب كان 3200 تقريبًا
إذا فإن المحطة
التي ارتادها أكبر عدد من الركاب
في اليوم الأول
.قد ارتادها اكبر عدد من الركاب مقارنة بالمتوسط
ولا يعني هذا بالتأكيد أن
المحطة قد ارتادها أكبر عدد من الركاب إجمالاً لأي محطة
ولكنك ستحسب ذلك
.في التمرين التالي